# dz_19.2
Задание 1
Для начала работы над задачей выполните первые шаги:

 Настройте виртуальное окружение.
 Создайте новый Django-проект.
Задание 2
После успешного создания проекта сделайте первую настройку. Для этого:

 Создайте первое приложение с названием 
catalog
.
 Внесите начальные настройки проекта.
 Сделайте настройку урлов (URL-файлов) для нового приложения.
Задание 3
Подготовьте два шаблона для домашней страницы и страницы с контактной информацией.

Для создания шаблонов лучше использовать UIkit Bootstrap. Это удобный набор элементов, которые уже стилизованы и готовы к использованию. UIkit Bootstrap помогает избежать самостоятельной верстки макетов.

Если возникнут проблемы при создании собственного интерфейса, возьмите за основу данный шаблон: https://github.com/oscarbotru/.

Задание 4
В приложении в контроллере реализуйте два контроллера:

 Контроллер, который отвечает за отображение домашней страницы.
 Контроллер, который отвечает за отображение контактной информации.
* Дополнительное задание
Реализуйте обработку сбора обратной связи от пользователя, который зашел на страницу контактов и отправил свои данные для обратной связи.

Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.

# dz_20.1
Задание 1
Подключите СУБД PostgreSQL для работы в проекте, для этого:

Создайте базу данных в ручном режиме.
Внесите изменения в настройки подключения.
Мы уже работали с этой СУБД на курсе «Работа с базами данных». В уроке 17.1 «Введение в работу с базами данных» подробно описан процесс создания базы данных.

Задание 2
В приложении каталога создайте модели:

Product,
Category.
Опишите для них начальные настройки.

К начальным настройкам модели относятся метод 
__str__
 и 
class Meta
 с описанием свойств модели.

Задание 3
Для каждой модели опишите следующие поля:

Product
Наименование
Описание
Изображение (превью)
Категория
Цена за покупку
Дата создания (записи в БД)
Дата последнего изменения (записи в БД)
Category
Наименование
Описание
Свяжите продукт и категорию, используя связь между таблицами «Один ко многим».

У одной категории может быть много продуктов, но у одного продукта может быть только одна категория.

Воспользуйтесь специальным полем модели — ForeignKey().
При необходимости подробнее про то, как работает такое поле, можно почитать тут.

Поля «Дата создания» и «Дата последнего изменения» стали стандартом для моделей. Их общепринятые названия — created_at и updated_at соответственно.

 
Примечание

Для поля с изображением необходимо добавить соответствующие настройки (MEDIA URL, MEDIA ROOT, настроить URL для отображения медиаданных) в проект, а также установить библиотеку для работы с изображениями 
Pillow
. Не забудьте обновить файл с зависимостями для проекта после установки новой библиотеки.

Задание 4
Перенесите отображение моделей в базу данных с помощью инструмента миграций, для этого:

создайте миграции для новых моделей;
примените миграции;
внесите изменения в модель продукта, добавьте поле «Дата производства продукта» (
manufactured_at
), примените обновление структуры с помощью миграций;
откатите миграцию до состояния, когда поле «Дата производства продукта» (
manufactured_at
) для модели продукта еще не существовало, и удалите лишнюю миграцию.
Важно сохранять всю историю миграций проекта для сохранения целостности базы данных проекта.

Не забудьте добавить все выполненные миграции в коммит, а затем отправить в удаленный репозиторий на GitHub.

Подсказка
 

Задание 5
Для моделей категории и продукта настройте отображение в административной панели. Для категорий выведите id и наименование в список отображения, а для продуктов выведите в список id, название, цену и категорию.

При этом интерфейс вывода продуктов настройте так, чтобы можно было результат отображения фильтровать по категории, а также осуществлять поиск по названию и полю описания.

 

Подсказка
 

Задание 6
Через инструмент shell заполните список категорий, а также выберите список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры. В качестве решения приложите скриншот.
Установите библиотеку 
ipython
 для комфортной работы с инструментом 
shell
. Не забудьте зафиксировать изменения в файле зависимостей проекта.

 

Подсказка
 

Сформируйте фикстуры для заполнения базы данных.
Фикстуры создайте командой. Для управления кодировкой используйте опцию 
-Xutf8
 для команды. Такой параметр уместно будет использовать на операционной системе Windows.

В общем случае команда для создания фикстур будет выглядеть следующим образом:

python -Xutf8 manage.py dumpdata имя_приложения > имя_папки_с_фикстурами/имя_приложения_data.json
Напишите кастомную команду, которая умеет заполнять данные в базу данных, при этом предварительно ее зачищать от старых данных.
 

Подсказка
 

Примечание

Последний пункт можно реализовать в связке с инструментом работы с фикстурами, можно описать вставку данных отдельными запросами.

 
Дополнительное задание
В контроллер отображения главной страницы добавить выборку последних пяти товаров и вывод их в консоль.
Создать модель для хранения контактных данных и попробовать вывести данные, заполненные через админку, на страницу с контактами.
Примечание: дополнительные задания, помеченные звездочкой, желательны, но не обязательны к выполнению.

# dz_20.2

Задание 1
Создайте новый контроллер и шаблон, которые будут отвечать за отображение отдельной страницы с товаром, на которой необходимо вывести всю информацию о самом товаре.

 

Подсказка
 

Примечание

Для создания шаблонов лучше использовать UI kit Bootstrap, при возникновении проблем можно брать за основу данный шаблон.

Задание 2
В созданный ранее шаблон для главной страницы выведите список товаров в цикле. Для единообразия выводимых карточек отображаемое описание необходимо обрезать после первых выведенных 100 символов.

 

Подсказка
 

Задание 3
Из-за расширения количества шаблонов появляется слишком много повторяющегося кода, поэтому выделите общий (базовый) шаблон, а также подшаблон с главным меню.

В подшаблон вынесите общие для всех кодовые части (HTML-код). Не забудьте разместить блок с контентом, куда будут вставляться шаблоны, которые используют подшаблон:

{% block content %}

{% endblock %}

И подключите их к другим шаблонам с помощью

{% extends 'путь к базовому шаблону' %}

Код расширенного шаблона разместите внутри блока с контентом.

 
Примечание

При необходимости можно выделить больше общих шаблонов.

Задание 4
Для выводимого изображения на странице реализуйте шаблонный фильтр или шаблонный тег, который преобразует переданный путь в полный путь для доступа к медиафайлу.

 

Подсказка
 

Дополнительное задание
Добавьте функционал создания продукта через внешний интерфейс, созданный вручную.
Реализуйте постраничный вывод списка продуктов.
 
Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.
